[музыка]
ну что ж друзья в этом году между прочим
почти последний раз я здоровые с вами в
этой программе скоро объясню почему
почти
но пока все таки здоровый здороваюсь
здравствуйте здравствуйте дорогие
радиослушатели
редактор александра малинина звук
режиссер ольга дробышева диме зицер это
я мы начинаем программу любить нельзя
воспитывать наши телефоны плюс 7 495 728
71 71
напоминаю номер нашего чата в 20 плюс 7
967 1035 533 почему почти последний раз
потому что у нас есть бонусная встреча
как мы можем пропустить такой день как 1
июня 1 июня которой официально во всяком
случае посвящен детям
поэтому 1 июня мы не только услышимся но
и увидимся да да во первых как всегда
наша программа будет в наше обычное
время здесь волне маяка а во-вторых мы
можем увидеться на платформе смотрим .
руб и там будет прямой эфир да да прямой
видео эфир и вопросы можно задавать
прямо там прямо лично для этого можно
зайти на страницу морякам в интернете и
оставить свой вопрос с вами конечно
свяжется и тогда мы не только услышим
друг друга но и
увидим традиционно в конце года
рассказываю как нам продолжать
встречаться хотя бы время от времени 29
мая я буду в воронеже в рамках форума
действуй стану выступать и разговаривать
на разные темы
6 июня наконец-то после долгого долгого
перерыва буду я в москве на новом арбате
прекрасном зале приходите друзья ну а
потом если говорить об июня потом 17 по
19 я улечу на дальний восток
прилечу на дальний восток и
и мы можем повстречаться в хабаровске и
владивостоке эти кого интересует эта
информация вы с легкостью найдете в
интернете на например на моей странице в
инстаграме фэйсбуке и так далее и так
далее очень много вопросов и вчера было
и сегодня уже успели задать вопросы по
поводу происшествия
о котором вы слышали возможно которое
произошло в таганроге безобразное
поведение ученика и люди спрашивают что
я думаю по этому поводу могу ли
как-нибудь прокомментировать я могу
прокомментировать я прокомментирую
конечно но давайте сначала в последний
раз в этом году в этом рабочем году
учебном году
послушаем музыку которую советуют нам
слушать дети а потом с этого и начнем
итак coldplay fire power
ну что же как я и обещал сначала
несколько слов моя реакция по вашей
просьбе по вашим просьбам на тему ролика
который действительно обошел интернет о
происшествии в школе в таганроге я скажу
в двух словах для тех кто этого ролика
не видел впрочем вы легко найдете речь
идет там о безобразном ну bоистину
безобразном поведении третьеклассника
который выходит в доске и ну так сказать
абсолютно невозможными словами
разговаривать с учительницей угрожает ей
ведёт себя вызывающе метиса безобразно
одним словом тот случай когда можем
сказать что он ведет себя безобразно
тебя должен сказать на эту тему ну
просьбы как-то прокомментировать эту
ситуацию делятся на две неравные части
первая часть больше к счастью это люди
которые действительно просят отыскать ну
какой-то комментарий какую-то реакцию а
меньше к счастью часть это те кто
обращаются ко мне зная что я призываю
быть на стороне детей и говорят знаете с
таким подкол им немножко но что ты вот
сейчас скажешь ну что вот так вот надо
значит на стороне детей быть бы что они
так что они так себя вели ли когда они
так себя ведут друзья мои эта ситуация
на мой взгляд очень простая
она очень неприятная но очень простая в
этой ситуации речь идет об угрозе
здоровью и безопасности всех участников
этой ситуации при чем не только детей
которые сидят в классе но и учительницы
соответственно этой ситуации должны
заниматься соответствующие органы
полиция до министерства внутренних дел
полиция и ни при чем тут совершенно на
разговоры о том что сказать ребенок
третьеклассника или это взрослый или не
третьеклассник от абсолютно неважно речь
идет об угрозе жизни и здоровью да и
безопасности до жизни наверно это
охватил на здоровье и безопасность и
точно вот собственно говоря и все да то
есть каким образом ситуацию решать она к
слову сказать насколько мне известно так
и решается действительно этим сейчас
занимается полиция и правильно делает
теперь я должен сказать хотел бы сказать
несколько слов поддержки учительницы
который ведет себя супер профессиональна
абсолютно правильно она абсолютно
спокойна она обращается к другим детям
говори пожалуйста заканчивать свою
работу предпринял что ситуация
безусловно невыносимо но вот два слова
анализа если вы позволить я бы я бы я бы
все-таки произнес значит смотрите для
того чтобы человек в третьем классе вел
себя подобным ужасным наглым вызывающим
почти преступным образом в его жизни как
вы понимаете должно было много много
чего произойти до этого я не владею
информация настолько чтобы утверждать
что с точки зрения психического здоровья
с этим ребенком все в порядке но если
исходить из того что психическом
нездоровье речи нет речь идет о том что
кто то я повторю свою
ну любимую фразу которая много раз
повторяю кто-то его этому научил кто-то
какие-то взрослые взрослые потому что и
кого другого не было рядом
до поры до времени научили его тому что
подобным образом относиться к людям
можно научили его тем словам которые он
произносит научили его тому что угрожать
извините ближнему своему ли вообще
любому человеку это нормально это норма
друзья мои вот я обращающаяся той самой
меньшей группе пожалуй но подумайте
пожалуйста об этом ведь мы исходим когда
мы оцениваем проблему наоборот когда мы
говорим что детям только волю дай они
вот так себя будут вести
мы же исходим действительность того что
речь идет не о людях о маленьких
зверятах которые конечно ведут себя
прилично только благодаря тому что мы
благородные сильные интеллигентные
находимся рядом с ними это работает
абсолютно не так повторяю в очередной
раз посмотрите вокруг
посмотрите вокруг и проанализируйте то
что происходит это не очень сложно
до поры до времени дети питаются уж
простите меня за это слово нашим
примером но вот нашим нашим широком
смысле этого слова взрослым примером
если человек не растет рядом с другими
людьми со взрослыми людьми которые
позволяют себя угрожать унижать пугать
не дай бог сказать заниматься
рукоприкладством и так далее ему
неоткуда это придумать если человек
живет рядом с людьми у которых хватает
сил терпения мудрости любви на то чтобы
раз за разом помогать поддерживать
останавливать иногда просить иногда
изменить каким-то образом поведение
иногда говорить нет мы здесь остановимся
потому что это неприемлемо на мой
взгляды объяснять почему он не выдумает
сам подобное поведение так что последнюю
строчку вот вы просите меня
действительно об оценке этой ситуации ну
что тут оценивать я в общем уже сказала
ситуация жутко эта ситуация запущенная
до предела в этой ситуации естественная
целиком на стороне
учительницы безусловно этой ситуации
должны заниматься соответствующие органы
безусловно дети должны быть в
безопасности но безусловно дорогие
друзья простите меня к этой ситуации
привели
взрослые если это не то единственное
возможное исключение когда речь идёт о
психическом не здоровье но и тут дорогие
друзья даже психически нездоровый
человек не мог сам придумать эти слова
он откуда-то их узнал я не буду
естественно говорить их в эфире
зайдите в интернет и вы легко найдете
этот ролик к нашим разговором нижний
новгород на линии у нас юлия
здравствуйте дима рада ватой
но это взаимно как море да спасибо за
возможность задать вопрос процент и пять
с половиной лет и он не берёт ответ на
за твои плохие проступки это на примере
на вот он беспощадной по детской
нечаянно задевает девочку девочка падает
это платит ей больно он уже бежит
криками ко мне мама это ней она там они
там стояла ли она это срочная
все досрочный ответ прям досрочный ответ
а почему он должен вам говорить мамы это
не я
почему он торопится сказать вам мамы это
не я а я его честно говоря ни ругани
когда такое юля юля простить ему
почему-то да подождите я не только я же
я же не говорю не дай бог чтобы врушка
ну что вы да я вас не всем не
подозревают я вас ни в чем не подозреваю
честное слово но я понимаю что если
человек первое слово когда он сделал
что-то неприятное возможно первое что он
говорит это не я значит но давайте вы
выселить и я уверен что это значит замуж
знать только одно не два не три
только одно что я буду не порвать что
она касается но верно верно ругать не
ругать я не знаю что он опасается чей-то
реакции правда он опасается что эти
реакции не говорю чтобы быть и вы ругать
что вы будете бить его бамбуковой палкой
по пяткам я я совершенно не говорю я
говорю что он опасается че ничьей так
вероятно в этом случае вашей реакции
теперь давайте подумаем какой реакции он
опасается или это дядя плохой
каких окружающих но это что бывает
только а это разве бывает подождите но
давайте может быть обстоят тогда легкие
выводу на сейчас будет а это бывает
только публично дома такого не бывает
наша наша гипотеза наша гипотеза
ошибочна июля
значит он не не опасается реакция
окружающих значит он опасается
акции ближних своих намекаю новостей
подождите вы не думайте я я совсем
совсем не клоню к тому что вы говорите
мне неправду я еще раз говорю я не
утверждаю что вы на него кричите я не
утверждаю что вы его как-то наказываете
я не об этом я говорю что делается что
то я не знаю что я понятия не имею что
не кассандра до делается что то что для
него является очень неприятным вот
давайте подумаем что это я честно говорю
искренне говорю давайте подумаем я не
знаю я подсказал если бы знал может вы
уберите как-нибудь до негромко но но
настойчиво давайте продукт давать еще
один случай не про девочку не про
девочку а про что-нибудь другое давайте
вперед продам продам что дом происходит
у нас дома не с другими людьми они не в
публичном пространстве дома дома такая
появляется тоже спонтанно допустим если
я его позову подойти ко мне пожалуйста
он побежал упал и вот от тебя ты меня
позвала вот вот только нет ну я ничего
не говорю несет страшная виновата ты
просто шел там по ткнулся интерес
мучилась вот так так давайте третий
случай я буду готов вам ответ я уже
готов на хочу себя проверить
требуете любой а на площадке было да я
встретился знаком поздоровалась
сын полез на горку а там ни было но
перекладину как по несколько горка
деревянные и нога провалилась
перекладину и мне было больно
мама это дядя меня специально толкнул
это не я это прекрасный скажите мне
пожалуйста
и что вы и что вы сделали подождите нет
нет что вы сделать что вы сказали ему я
видела что это дядя не причем что ты там
упал там не была одна перекладина ну так
сейчас будет неожиданный вопрос и не
очень приятный вопрос а зачем это
говорить ну чтобы их кино как то вывести
наружу
зачем зачем
я говорю дурацкий вопрос знаю знаешь и
турецкий вопрос зачем давать
проанализируем ну наверное не неприятно
стало первым а громогласно обвинять
моего знакомого на такие уники который
побеждали не причин во-вторых мне
неприятно но мне стали не может остаться
и просто извиниться и даже не двинется
просто сказать что ой я упал на ту
страшную ночь позитива подойти к этому
он побил никакие
atris подождите отыщу еще какие
чувствуют момент вы испытываете
кроме вот этих двух началось потом папе
я пугалась так дальше отношению к нему
дальше не жалко я понял я понял нас
разочаровывает кругом это уже не жалко
вам его не жалко мне не жалко ну это
когда он падает на улице стараюсь не
показывать потому что мальчишка итак
итак под девчонки они например ходят как
балерина мальчишки так и так падают да и
фиг с ним пусть переломается слушай
давайте я вам дам совет прямой если он
не понятен вы меня спросите почему я
почему я даю именно такой совет давайте
отлично значит мне кажется во первых что
в ситуации когда человек в пять лет
хочет что мама его пожалела надо его
пожалеть это первое я прям уверен в этом
пожалеть не в смысле оба обливаться
слезами отыскать и так далее но он
подходит к вам он подходит к вам за
реакцией это началось не сейчас я акты
сказать даю разные органы на течение да
не сейчас это началось когда-то он
сталкивается с этой реакции он вас выше
слова мне сказать он вызывает вас он
провоцирует в вас определенную реакцию
который ему хочется
он маленький еще он не может
сформулировать как мы с вами такой
реакции ему хочется у меня есть
подозрение что реакция которой он хочет
он хочется чувствуем это подозрение это
эта гипотеза дайте ему сочувствие
посмотрим что будет это первая часть
посочувствуйте он упал ему неприятно
говорить может его стыдно говорить
говорите вы может быть может быть он
оступился ему неудобно что он оступился
при всех нотах поддержите его в этой
ситуации не по принципу да ничего
страшного да ты не упал да перестань
придуриваться да дядя не причем дядя это
следующий виток
если мы уберем дядю эта ситуация
останется такой же понимаете уберите
дядя дядя это он просто повышает градус
у вас дяди тёти девочки виноваты все
виноваты и так далее меня обижают мама
на пожалей меня уже сначала только подул
этот момент говорил мне не знаю будь
мужиком но я просто axis говорю да
вероятную версию потом я падал сильнее
а ты все еще говорила ничего страшного
мам теперь я уже придумал и что меня
обижают а ты все еще рассказываешь мне
что и что что я это выдумываю мам на
пожалей меня чуть ожог пожалей нора
слишком слишком сильное слово но
посочувствует это первая часть совета
если вопросы или комментарии
но нет наверно опять я сама к вам пришла
автор окорокова выдав ну вот класс а я
совершенно у вас верю и вторая часть
когда последний раз перед ним извинялись
я периодически это дело когда когда
последний раз я вас не подозреваю я
просто спрашиваю когда и по какому
поводу последний раз все если не можете
если это слишком личное можете не
рассказывать но если не слишком-то
расскажите отдать добела недели назад
извинилась но так значит смотрите мне
спокойно мне кажется что из извинений не
нужно делать во первых никакую знаете ну
возводить это в ранг сумасшедший
необходимости да не нужно вот но я я
побежал я толкнул девочку на автомате
это здорово говорили механически просто
до изменился все в порядке на бегу мимо
девочки толкнул ее случайно скалой
извини все ли в порядке побежал дальше
да не надо эмоциональ делать
эмоциональной ловушкой точно что-то не
извинился хорошие люди извиняются надо
пойти и извиниться это все мучение для
него теперь для того чтобы этого не было
для него мучением в купе с первым
советом просто извинять ну просто
изменяется до смотрите у вас мальчик что
ум и не поезда подтвердила
умный мальчик умный мальчик значит
смотрите сейчас быть странный совет
сейчас меня ругать будут в чате наверное
но бабушки вы ну вот он например вы его
позвали он побежал к вам споткнулся по
дороге прибегает и говорит мама это
из-за тебя если он умный он поймет ваш
тонкий троллинг если вы его обнимите
поцелуете скажу ну извини пожалуйста но
мама действительно такая мама не
задалось мама суши ну прости дружище все
уже этого хочет о чем жук как человек
умный еще раз если он умный он поймет он
знает в этот момент но так знает что что
что это с ним случилось что вы тут не
причем на вы же мама господину хорошо
хватит но все ну прости ну всё да все
дальше идем до то есть снять вот это
самое напряжение эмоциональная которые
есть в этой ситуации в принципе это все
что я хотел бы сказать по поводу
прочитанного
услышанного будем пробовать так пробуйте
смело пробуйте смело да еще раз она это
бабы честное слово в этой ситуации нет
ничего особенного нет ничего страшного
нет вообще ничего вы замечательно он
замечательно себя замечательно и но
немножко слишком глубоко нырнули в эту
историю да и бог с ним я желаю вам удачи
мы слушаем новости продолжаем столица на
линии сергей здравствуйте добрый день
помимо слышно меня да да да слышно
приказами из ужас вырасти еще раз
смотрите такая история есть мальчик
дмитрий пять лет соответственно
говорил не слушается родителей тоже не
то что не слушается наверное больше не
знает знать когда ему нужно остановиться
то есть в каких то моментах
ну и вот наверно проще примера привести
какие-то к низам грубо говоря приходим с
улицы говорим давай иди мой руки и
переодевать руки он помыл идет
переодеваться на этом все заканчивается
один раз
лера ну он не переодевать он игрок
начинает играть там заниматься каким
своими дела один раз два раза три раза
просим ведь переоденемся пожалуйста там
в корее 0 и мод там идем гулять например
иногда он далеко выпекает погуляем вдоль
реки подбегает краю точно так же ну 12
раз понятно маленький мальчик нравится
ничего страшного да вот там за когда
начинаются какие-то в такие ну
действительно опасные вещи начинают
гореть ему иди сюда по дну не подходи
туда все ноль эмоций а то же самое когда
вот в таких моментах начинает нести
просто какую-то чушь там то есть не
песенки какие-то петь хотя бы она просто
набор слов и родители это через какое-то
время начинается доставать точно также
говорим о
митико можешь что-нибудь умное сказать
но или хватит это петь хватит вот именно
эту фразу повторять но вот пока грубо
говоря это видео от родителей до того
что они начнут повышать голос это может
на какой-то момент его остановить точно
так же вот и на красивыми играем там
покажем может сделать больно или просто
подойти ну такую шутку типа сделать
ударе сделать больно мы особенно если
маме это сделает маме тут правда больно
она начинает нам говоря обижаться на
него он обещает этого не делать то же
самое как вот этим историям когда они
счет всякие всякую белиберду тоже все я
больше не буду так делать все я вас
люблю не надо ни на ты через пять минут
он может начать делать ровно то же самое
вот соответственно опять же есть какие
то там игры до которые ну понятно что он
появится но как вот научить его чтобы он
понимал когда уже вот действительно
хватит ну что это уже передавать я
разница да значит у меня у меня есть
несколько несколько вопросов а в ответ
на что он говорит я вас люблю я больше
не буду ни на это мы просто можем
говорить это нет не то что в ответ и ну
например когда маме там сделает больно
там мамочка моя любимая мамочка я хотел
извини пожалуйста расскажите мне
подождите подождите но подожди
не торопитесь скажите мне пожалуйста вот
он сделал маме больно в чем нет ничего
хорошего
чем говорит мне больно
зачем-то так мне больно зачем так сделал
все вот так я в ответ на это он говорит
подождите и в ответ на это он говорит он
говорит мамочка любим и давайте так я
нет-нет я я я не не троллю вас значит
смотрите он ударил маму в порыве значит
игры мама говорит неправильно зачем так
сделал так сделать нельзя в ответ он
говорит мамочка любимая я больше так не
буду так ну кроме говорят или или мы
пропускаем что-то или мы пропускаем
что-то грубо говоря то я понял-понял
спокойно мне просто картина представить
до 90
я понимаю смысл дают смысл травы можно
такой я понимаю так давайте еще
какую-нибудь ситуацию с того что вы
сказали значит идем мы гулять на речку
говорите вы он убежал ну да начинает
убегать то есть понятно там идет в
припрыжку ведет никто не я понимаю
никого не надо но подождите давайте
расследованием куда рода начинают
убегать
может убежать в кусты начать говорить
позже чем тут а ну просто ему так
хочется потому что ему так хочется ему
захотел на правильное значит моего деда
узнаете вкусный на секунду но подождите
давайте я я еще раз я так понимаю
потуплю
а почему бы не пойти с ним в кусты ну
нам не надо вкус придем домой ну у нас
нет на это времени например мы идем на
моем прогуливать ну давайте я еще
немножко тогда вас патруль таки да а у
него есть на это время чтобы им делать
вики домой
армавир потому что у него есть время но
он должен как-то нашим распорядком дня
тоже сочетаться и уважать верно согласен
подождите согласен а вы с его я не буду
вас ругать честно я не думаю вообще
чтобы себя неправильно ведете я бы я бы
я я расследую сейчас вот я такой главе
мы его тоже есть каким образом в
ситуации с кустами мы интересы как о
каком-то компромисс какой же какой же
компромисс возможный не знаем по кеглям
надписью покидаешь еще один вопрос у
меня есть нет даже больше чем один еще
один вопрос а скажите мне он ли детский
сад ходит на полке
башни на плотно с другим то с другими с
другими он ведет себя так же или нет
другими вопрос но нет людьми людьми
людьми нет ведет он себя именно по
другому он ведет себя отлично
включительно подождите ли все теперь
внимание давайте теперь вы проследуете
откуда я знал потому что очень умный
честно нет совершенно опыт тут не причем
я не задаю вопросы своим огромным опытом
спасибо вам на дело не в этом да я не
задаю вопросы на которые вы не можете
найти ответ ну что я предположил давайте
поймем да что я предположил за я я задал
вопрос так вы понимаете не просто так да
что я предположу почему я предположил
что он с другими ведёт себя не так как с
вами но потому что другие дороги я моего
родителя ну что это за которые могут ему
все просить который любит его любым
любым могли бы они могли бы но они не то
что эти родителями все прощаю начинает
ладно ему родители заявляют ну ну ну ну
ну ну ну подождите подождите подождите
подождите да это означает следующее то
есть гипотеза была подтвердивший ся
гипотеза была такой на что с родителями
у него есть определённый эмоциональный
фон да вот определенные правила игры он
с разными людьми вот смотрите давайте
даже
страны если бы вы мне сказали сейчас он
со всеми ведет себя таким образом он
всех провоцирует он то он всё там и так
далее и так далее я вам вообще сказал
вам слушать и но надо бы может быть не
знаю там как-то посоветоваться с кем
нибудь там и так далее и так далее а
если он ведет себя с другими людьми не
так как с вами это означает что он может
вести себя иначе ну простейший вывод
правда но да это означает это означает
что это зависит не от характера оттоптал
от обстоятельств согласно да опять
согласно значит нам надо менять
обстоятельства значит чем будем делать с
обстоятельствами слушайте мне кажется
вот я скажу такой профессиональном
сленге
одно слово а потом объясню его мне
кажется рамочки надо поменять немножко
на рамочки рамочки рамки да это правила
игры но я приведу простой пример из того
о чем вы рассказывали он стукнул маму
что конечно безобразие никуда не годится
мама которая спрашивает зачем ты это
сделал она дестве ты хочешь получить
ответ на этот вопрос кому она прямо что
получается отлично когда она спрашивает
его зачем ты это сделал зачем она это
делает
ну чтобы не за ответ
но чтобы он подумал о том что сергей
а затем он его дело какой ответа за до
подачи нет это это сейчас следующий
виток это сейчас переходите на следующий
виток
но мы задаем вопрос да пятилетнему
человеку пятилетнему до взрослый он пап
серёжи не может на это вопрос ответить
чтобы формировать у него
причинно-следственная связь что если он
ударит мамута ей может быть поле
соответственно но зная если он знает о
твоей половой над анимацией
идеально теперь давайте уберем с картины
маму да вот это вот вы бы если он хочет
если мне хочется мы пять лет ему просто
надо сказать нет просто конверт прямо
порог он услышит
он услышит послушай меня вот послушай
меня давайте так если тот совет который
я вам дам сейчас не будет работать вы бы
и бы
в следующем же эфире про это расскажите
на всю страну до ему просто надо сказать
нет нет выглядят следующим образом да
вот он стукнул маму еще раз выговорить
случайно или специально то еще хуже
остановили его физически остановили
сергей физически за руки взяли его
посмотрели ему в глаза и услышьте меня
заказали она сказала не вы да она
сказала я не позволяю с собой так себя
вести все это все больше ничего делать
не надо не надо его пилить не надо
задавать ему вопросы не надо говорить
маме больно не надо говорить о себе в
третьем лице не на задавать вам вопросы
на которые ответа нет ни у него ни у вас
просто нет есть такое важное слово нет
она важное это слово рамочная да в жизни
в нашей с вами жизни во взрослой жизни
это слово употребляется довольно часто
но в детской оно тоже должно
употребляться до слова нет то есть если
еще по которой мы говорим нет и мы не
объясняем более это бы больно не больно
он знает что маме больно он слышал много
раз теперь эта ситуация которую вы
описываете многократно в разных
положениях но одинаковы абсолютно это
день сурка
день сурка да он знает заранее такая
скучная такая скучная рутина я стукнул
маму мама надула губки сделала вид что
она обиделась значит сказала спросил
зачем ты это делаешь это вопрос ритуал
на этот вопрос ответа нет этой страны
вашего сына говорю я мысли этого должен
сказать мамочка прости меня пожалуйста
мамочка губки бы поджимало еще немного и
в этот момент это закончилось дальше мы
вышли гулять я сказал пошли в кусты я
знаю что они не пойдут эти люди но я
странным удивительным способом
провоцирую их на то чтобы они наконец-то
на меня заорали наконец-то чтобы ритуал
был окончен чтобы вот этот самый день
сурка
очередной закончился потому что без
этого не начнется новый день сурка
значит для того чтобы это поменять это
удивительным образом работает так честно
честно честно нужно поменять рамки да
про все про все про разные разные вещи
теперь смотрите если вы идет с ним
гулять но давайте пожалуйста я могу про
про прогулку в кусты поговорить с них
одиного удивите его сергей сходить в
кусты удивите его
на лучше предложить и сами сходи в кусты
тогда он сильно еще сильнее я
попробовать надо попробуйте попробуй
начал делать я еще раз я не всегда вы не
слушайте нашу программу вы знаете
совершенно не всегда говорю такие наглые
слова кнопка 1 и я ручаюсь что это
сработает это сработает точно абсолютно
слушайте вы прекрасные родители любящие
родители поддерживающий родители он
прекрасный все прекрасные стукнул маму
нет нет не готова не готова и папа не
готов и поговори слушая тебя всегда
будут всех защищать да я всегда буду на
твоей стороне и я не позволяю этого
никому не позволяют di mamma такой горит
я не позволяют им никому не не по пьяни
не маме не-не-не-не мужа умение дань
этого ему по никому не позволяют тебе не
позволю не позволяю все да мы готовимся
к с ним точно так тоже так как я поведу
себя с человеком взрослым я дам
чувствует правда на вопрос что там
взрослым да все остановили нет со мной
так себя вести нельзя давайте вопрос
коротенько хорошо понял но кошка такой
же пример тоже можем хотеть как уши
вместе
извините извините не успели мы дорогой
не успели у нас реклама ничего сейчас до
ответим но давайте быстренько сергей
садиться за стол и как красоты тоже
получается обдумывать слова тоже
начинается своеобразный ритуал если мы
садимся вместе да и если не внесли
просто он начинает один кушать-то форман
прекрасно умеет есть там у бабушки
кушает саду куша
но если мы садимся все вместе то это
начинается просто заниматься всем чем
угодно только не есть все это
заканчивается тем что там я его начинаю
карте есть
зачем что такое вы подозреваете что он
умрет от голода сергей как бог хочет
зачем это делается то зачем это делать
он вас он вас извини за выражение рак
терпение на что
а если я с вами сяду есть сергей мы с
вами встретимся где-нибудь в кафе сядем
есть вы будете есть а я не буду есть вы
начнете меня кормить вас терпение
закончится нет конечно но просто что ну
больные время забить и поломка
ну и так выйти из-за стола вы чего
подождите секунду ну подождите вы чё ну
слушайте он вас разводят извините меня
давай делает это не специально не со зла
нет нет нет нет нет вы не до конца
понимаете вам кажется что он делает это
умышленно он делает это не умышленно он
делает это потому что в такой же ловушки
как вы сергей взрослый муж вы же в
ловушке подождите но услышь меня
услышите подождите не не у нас сергей
сергей
сергей у нас с вами сергей и сергей у
нас с вами минут она все прохоров
следующий слушатели на молнию да поэтому
смотрите еще раз вы осознаете этого в
такой же ловушки как он такой же
да вы у вас вы говорите у вас кончается
терпение выйдете из этой ловушки как вы
взрослый вы взрослый у вас потенциальное
опыта больше и терпение больше вы сели
вместе за стол человек виделся так как
он себя ведет но и все но и забить пусть
станет из-за стола когда вы поели вы
чего все до задача наша родительская
спросить в этот момент слуш дружище ты
есть ты будешь буду не буду отлично все
стоит на столе вперед дружище все это
все там ничего больше нет я вы ищете там
где там то там ничего нельзя найти
да потому что в этот момент у вас у вас
такая знаете у вас такая ну как бы это
сказать такой коллекция моделек разных
как должно быть должно было так что мы
пришли домой с прогулки помыли руки
после этого переоделись а потом уже
играем он не переоделся но не
переодевался не переоделась переоденьте
вы если хотите сами помогите ему да и
всех о спаде
если вам так важно все это все опять
таки там ничего нет больше да вы он
говорит пойдем в кусты у вас есть в
голове модель что родитель в кусты не
ходят почему я не знаю дело не мое я
говорим зайдите в кусты если ребенок вас
просят 5 лет папы любимого ему кажется
что в кустах мы ждет какой-то
приключению насадить его туда господи до
сих пор помню как мне было пять или
шесть лет как мы в космонавта вы играли
в кустах я помню был такой счастье в
детском саду вообще до мыса он он
замахивается на маму он ждет интуитивно
определенной реакции мама выдает ему эту
реакцию игры поменять реакцию сделать
реакцию другой вы вы садитесь за стол у
вас ритуал в этом ритуале вы должны
вести себя при
лен им образом он получает эту реакцию
продолжает вести себя так ведёт все мы
разгадали эту тайну поменять достать
человечек задать вопрос чего вы хотите
не хотите чтоб был скажет не бей до
хотите чтобы был спокоен и знаете что
будет . раздражению и так устыдить в
кусты
господи уже с ребенком пошли гулять
нижней не только женой вдвоем ребенок
чемодан без ручки ну и так далее хотите
вместе поесть есть все пока
наталья из новосибирска здравствуйте
извините меня пожалуйста все сергей пока
наталья здравствуйте да извините меня
получилось дольше чем я рассчитывал ну я
с вами мой вопрос такой
13 лет а.г.
последние матчи к знаю у меня у дочки
завтра тоже последний экзамен видимо да
он решает что ему никто это и он не
уверен что он поэтому говорю зачем я
пойду просто время мне вообще не нужен
дальше я не пойду я буду работать и
знает где он там хочет на интернете
зарабатывать
вот и я вот не знаю как отреагировать
так сказать позволить этому случиться
или кто-то кино стоять что ну вот как
еще говорили есть картинка должна быть я
говорил другой возраст подождите я
говорил другой возом эта история
началась подождите давайте наталья эта
история началась сегодня
и ли ты историю человечества гнев мир
конечно давно да и я как мама как вы
говорите как вам удалось сделать так
чтобы да и пропал интерес у меня учили
вот мы долго над этим работали но вот в
итоге вот такая у нас сейчас вы иметь
эту сейчас на ситуация сос условно
говоря правильно понимаю на завтра все
приводить чтобы он пошел либо пойти на
поводу ну хорошо это право решать нет
мне кажется что мне кажется что если у
вас не близкие отношения надо его просто
попросить не надо ему него ни в чем
убеждать все аргументы вы уже сказали
просто не будет мой ну слушай ну ну ну
пойдем я я рядом посижу я я не знаю что
тебе пироженку куплю пирожочек конфетку
там не знаю что ну давай я знаю что тебе
в нём я понимаю что такое в лом я
понимаю это я понимаю у меня бывали в
жизни такие ситуации но я понимаю сейчас
что на самом деле на случайно просто
поверили ну пойдем я тебя прошу дружище
вот так мне кажется немножечко как с
человеком который обессилел меня кажется
так потому что аргументы все уже были
сказаны разве нет да да поэтому вот это
как с любимым человеком как с любимым и
слабым человеком у нас минута но давайте
попробуем забегать вперед нет ли они
дает продается передача и пойду в любое
другое то другое то другое но но но но
но но но это другой разговор
это другой разговор если у вас сейчас не
случайно вас просила ситуация с или нет
если сос
если вам нужно чтобы назавтра пошел на
экзамен на мой взгляд нужно использовать
человеческие самые человеческие
инструменты любовные если хотите да ну
вот вот тут но вот этот как я прошу
любимого человека
дальше не знаю чего будет дана еще раз
надо решать я в одном я уверен надо
решать одну задачу нельзя в этой
ситуации ситуации ну сказать срочного
решения решать 2 не надо решать одну
дату мы говорим о завтрашнем походе не о
том что если он завтра не сдаст будет
пересдачу нет нет нет может и будет
может они будет можно с вами еще
поговорим о
данным и даем ему силы мы делаем его
сильнее на завтра не тем что мы говорим
ты слабак мы говорим что у тебя
получится я посижу рядом котик пойдем
пойдем вместе
удачи вам и хорошего экзамена
плюс 7 495 728 71 71 звоните плюс 7 967
1035 533 и пишите это номер нашего чата
в центре кристина из петербурга
здравствуйте да граффити дима рада вас
слышать
значит мы столкнулись такой проблемы
нашей семье моя крестница
амитаба тьмы лет ходят на занятия в
бассейн ну ребенок немножко да как бы
над родные там сложения дети из группы и
избивают на 5 и говорят на жирная
толстая и плавать не научится ну в общем
все в таком духе ребенок расстраивать
хочется как-то найти правильные слова и
я обращаюсь помощью подскажите как
как поддержать ребёнка как-то
реагировать да пожалуйста то у меня
вопрос вопрос почему подождите вопрос не
то что не неприятно с вами разговаривает
мне очень приятно а почему звоните вы
они родители родители я пыталась
переключить работает и вот поверит вам
поверит у меня главный главный вопрос
мой обычный главный вопрос зачем она
вообще ходит в этот бассейн почему
находит в этот бассейн где бы такое
творится зачем мне одну причину на свете
городе где они проживают а мы говорим не
о петербурге я только хотел сказать же
рода включу сказать что в нашем
прекрасном городе огромное количество
прекрасных бассейнов тренера и я тоже
плохие какие же они хорошие ну что вы ну
перестаньте но либо либо давайте так
давайте решим кристин либо то что вы
рассказываете не совсем верно либо там
плохие тренеры которые не умеют работать
детьми но выберите
пожалуйста извините это это и это ну как
но она что одну что могу сделать
кристину это не совет ну что значит
тренера значит тренер слушать лет
девочка эта девочка 9 лет значит тренер
должен войти в раздевалку в этом случае
я объяснить такое спортивное поведение
человеческое поведение и объяснить тем
людям которые которых который подобным
образом себя ведут что если еще раз
такое произойдет они вылетят просто от
этого тренера как как пробка из бутылки
все конец и на этом все заканчивается да
смотрите ведь тут же какая я скажу да ну
просто я я всегда рада знаете немножко
злюсь когда мы разговаривать так и темы
не на вас не на вас но я думаю я думаю
что дело я думаю что дело в том в нашей
взрослой реакции 1 мне как что мама
давай этого это вообще понимаете в чём
штука это вообще не не не вопрос как
поддержать ребёнка
потому что в этой ситуации поддержать
ребёнка очень очень сложно потому что
нас есть только два способа если мы с
вами подумай внутри
1 девочка потерпи это жизнь на самом
деле такое до 2
возьми оглоблю я и отходи всех этих
людей что невозможно как мы понимаем
нарушение закона насилие и так далее и
так далее да и 3 не знаю обзови сама но
очень бред какой то редко да дальше
соответственно ситуация такова что в не
точно должны влезть взрослые точно
теперь поскольку вы правы и у тренера я
понимаю жизнь тренер может быть строить
на сложнее чем мы с вами себе это
представляем и это может происходить в
раздевалке и тренер может этого не знать
к нашим тренер об этом узнал если речь
идет о том что ходит на какие-то занятия
на которых которые доставляли
удовольствие ну все пусть доставляют в
этот момент очевидно что уйти должны дал
должны тех те кому это не нравится ночью
такого да и и to read and rear h
ну и все ну и все теперь надо ли в этот
момент если только один вариант
взаимодействия то есть чтобы он таскать
был жёсток и так далее нет есть больше
одного варианта из больше одного
варианта если эти люди работают с детьми
можно и поговорить про это 15 минут от
тренировки дай поговорить о том как мы
относимся
другу и зачем мы относимся так друг
другу и как мы портим в этот момент
удовольствие не только другим но и себе
потому что но извините мы умножим злой и
людей которые к нам плохо относятся
зачем довольно просто 9 лет слушайте 9
лет еще не школа а что-то действительно
что должно доставлять только
удовольствие больше ничего пойти мне
пишут аскалоне например вот тут в чате
сейчас я его щас я извините вломлю
слушатель до дети злы от детей не
спрячешься ребят но вы слушаете вообще
иногда хотя бы те кто это пишут то о чем
мы говорим это взрослые злы
до дети таковы каким-то какими мы их
делаем в какой-то момент и следы от
начинается именно так если мы ведем себя
как вот я не вас имел ввиду щас кристин
не обижает дали ведем себя ведем себя
так как будто они должны разобраться
сами они будут разбираться с вами так и
взрослые будут разбираться сами короче
говоря поддерживаем конечно рассказываем
девочках и она замечательно и чудесно и
само собой уверен что вы это делаете
дано это должно идти под под эгидой
позволь нам тебя защитить до защита
заключается в этом ничего не должен
терпеть когда ему делают неприятно и
вообще не должен никто никогда не за что
да ладно спасибо вам большое до затем
простимся будем решать вопрос
чудесного вам лето ура пока пока она
линии у нас вера из московской области
веры я вас приветствую на практике
слушалась еще как я на него уже
несколько месяцев назад
не просто честно но если прародители про
то что эти широкие вера ну как же
конечно помню ну конечно я помню я помню
даже я я я помню все о чем мы с вами
говорили я помню как я пригласил вас
после окончания школы подумать о
педагогике и так далее я все помню точно
как будто это был трудным ну что скажете
скажу что совет работал но сейчас все
очень плохо
так ну давайте тогда попробуем
разобраться я эту ситуацию помню но вам
придется вина помнить чтобы слушатели
тоже и услышали и нам нужно понять что
сработало и что именно перестала
работать чтобы что стало очень плохо так
что давайте словом да получается я
звонила головка мистер ага так сказал о
том что тяжело с родителями и мы
выяснили что они очень сильно переживают
к любому человеку которому страшно нужно
оказать помощь и поддержку нужно просто
чувствовать меня регионами мы попробует
я да я сделал несколько раз но во первых
какое-то время стала очень спокойно фея
что меня как ни странно пугало
я ждал подвоха и получилось так что я я
ожидал их опять скандалу и в общем я
надеюсь на то что не только мире стороны
улучшение как-то вот каких пор я забила
давно кнопок попыталась полегче я еду
вверх ну давайте раз пытаемся
во-первых так чему нас учит эта история
давайте я немножечко могу даже немножко
потролить ничего страшного да можно
чуть-чуть
ну скажите мне пожалуйста чему нас учит
эта история
части столь потому что вы были правы
нет это не важно это не важно что я был
прав я был прав я не давал бы вам такого
совета если бы я я бы не посылал вас так
сказать да в этом направлении и я думал
что он есть опасность я был прав дело не
в этом
avast чему она учит но помимо меня на
что я чужой человек о да мне тоже
кажется мне тоже кажется что ваши
родители слушайте ваши родители не могли
вырастить такую замечательную веру если
они сами люди не тонкие тут ничего
нельзя поделать тут уже вот понимаете мы
можем ругать родителя сколько угодно но
поскольку они имеют к вам
непосредственное отношение я во первых
уверен что они замечательно я честно
говорю искренне вам же имею дело с вами
до с результатами таскать их творчество
результат чудесный насколько могу судить
да значит ваши родители вероятно
вероятно говорю о вероятно я не знаю вот
этого я не знаю но вероятно они
почувствовали какой-то подвох а не
почувствуешь они вы понимаете да и как
видели уверенности что-то считались это
ли не до конца и в тот момент когда
произошел некий скандал на ту же тему
скандал я я кстати говоря помню давайте
я напомню слушателем скандалы были у нас
на тему как мы заканчиваем школу куда мы
поступаем что с нами будет и так далее и
так далее на ту же тему
да ну расскажите два слова расскажите
скандалов то что такое направление
которое мне нравится быть реализованы
потому что таким образом у меня не
чужими не сложится
но там и направление что я не могу
самостоятельно мне нужно про очень хитро
так как у меня нет художественного
образования
вот и мне общем отказывают отказывают
откат отказывают в финансовой помощи в
данном случае в чем суть скандала
все-таки это еще не скандал это разговор
неприятный но он не обязательно должен
скандалом
неприятный раздраженный о том что в
общем то я продолжу молчала как грубер
ну давайте уже ну колитесь но верно
давайте гнуть свою линию это как я
говорила но сначала сделать суть в том
что я пыталась придумывать какие-то
истории про то что я хочу поступить
когда узнала отношении родителям
отношение родителей к такие истории в
общем не говорила какие-то другие
профессии которые не так были противны
как то что прилагали они но это в общем
то было но вранье и и разным вариантам
предлагала и просила уехать во кладка
потому что не очень тяжело в поле на что
мне ответили что в общем-то
школе кивер конечно плохо нам тебе
летального потом едешь куда-то будешь
учиться работать как от америки анкетных
это намного хуже поэтому чтобы так
скажем вы работы яичко
а скажите мне пожалуйста такой я задам
вам вопрос неожиданная когда
восемнадцать исполняется 15 а я чуть
перепутала в каков кого же вы классе там
не оказалось что в десятом были нет
заканчивая заканчивать 10 класс 15 лет
как вам это удалось .
пошла
слушай ну давайте задайте мне вопрос и я
попробую ответить все теперь вопрос
вопрос который но ничего давайте мы
подготовим я совершенная да у нас есть
время все в порядке в вашем случае у нас
есть временем вещи как это счета
решить все такие вот так вот получается
давайте мы подождите давайте мы поиграем
в загадывание желаний
давайте вот как бы вы сформулировали
чего вы хотите вверх я буду подумать
предположим желание одно
одно если желание одно но не два не три
1 меня такой к корее
а конкретно за что мы видим давая это
сложная ситуация но что делать в этом
смысле я сейчас скажу не популярную
фразу добро пожаловать во взрослый мир
верну что поделаешь да вот смотрите у
нас есть из того что вы рассказали но
поправьте меня может я неверно понял да
у нас есть вера говорят мне вера говорят
у него нас ли не слетела сейчас мы
пробуем до неё дозвониться пока я
объясню
слушателям давайте свою мысль последнюю
потом для вера повторю если нужно будет
тот же вопрос какой желании могут быть
разные друзья как вы понимаете может
быть желание например я хочу чтобы
родители дали мне денег вот
дали мне денег и все это сказать да я
буду бы денег заметьте дорогие слушатели
заметьте не на помаду она репетитора для
того чтобы серьезно заниматься тем что я
люблю и после этого сделать это своей
профессией это важный момент первый
вариант желания до первое желание
возможны второе возможное желание я хочу
чтобы меня с водителями были
человеческие отношения как вы понимаете
это разные вещи я немножко тяну потому
что ожидаю что веры вернется в вера
вернул сфера
да мне пишет мне пишет какой-то человек
имени которого я не знаю
в чате сейчас веру в президенты
представляете себя какая популярность у
нас where вы слышите меня че-то я как-то
боюсь что я вас теряю опять вера а вы
меня слышите отлично да так вот я говорю
давайте мы поймем за что мы бьемся за
что мы боремся или что мы хотим получить
мы хотим получить денег на репетитора
или мы хотим получить более менее такой
человеческий фон в семье это к сожалению
разные вещи про
приятно мы не будем отказываться от
первого подождите подождите мы не будем
отказываться от 1 до если второе я бы
тоже начинался 2 я в общем честно говоря
рад вашему ответу если второе то мне
кажется способ вы знаете да
способ вы знаете вот тот самый способы
которых мы с вами говорили полгода назад
это он это он только теперь поскольку вы
уже убедились в том что подвоха здесь
никакого нет 2 раза сработает третий раз
не уверен кстати но на 2 раза сработает
то есть вот этот самый способ когда мы
говорим людям
да о том что мы их видим мы их слышим мы
их принимаем такими какие они есть вот
это важный момент да потому что но я не
вижу шансов данный момент у родителя
поменяются и не будем это даже обсуждать
да и мы хотим чтобы они не волновались
и хоть мы хотим чтоб все было нормально
и мы не реагируем а дальше взрослый
совет вера ничего не могу поделать
взрослый разговор взрослый совет и мы не
реагируем на провокации дальше вам
кажется что будут провокации понимаете о
чем я
это если в этом чудесном и прекрасным
разговоре надеюсь именно таком вдруг не
выдерживает мама или папа и говорят ну
смотри ну что вот мы это заставляет нас
нервничать сходить с ума дышим дышим
ровно спокойно пользуемся тем что у нас
молодая нервная система совсем и
используем эту нервную молодую нашу
нервную систему на на всю катушку
да эта часть номер один это получится
это получится это получится тем более
вот не наоборот да не под
не бойтесь того что это уже было после
этого был сбой наоборот у вас был
хороший опыт у вас был хороший опыт я
почти уверен кровью не распишусь но я
почти уверен что в этой части ваши
родители хотят того же чего и вы им не
комфортно жить дома когда когда у вас
напряженная атмосфера некомфортно никому
не бывает комфортно да и поскольку они
знают что был опыт когда вы продержались
не знаю сколько там месяц два три не
знаю сколько они захотят продержаться
так же как и вы месяц два три
насколько это возможно если вы протянете
снова эту руку теперь давайте про вторую
часть вторая часть такая значит вы
заканчиваете 10 класс ну-ка расскажи
сколько напомните мне где вы живете
вообще вы живете где-то в области
правильно понимаю в ростовской области
вы живете в маленьком поселке черри
скажите мне пожалуйста а вот если бы их
мало времени но ничего мы умудряемся
минутку а вот если бы например у вас
были деньги на репетитора как бы это
могло происходить
ну что у вас поселке есть репетитор
необходимый разве отлично вот послушайте
сейчас мы его советы он будет очень
очень странный вера ищите как
позаниматься онлайн ну вот забейте на
деньги на время забейте
да давайте начнем с другой стороны это
личный совет мой вам он не имеет
отношения к отношениям с родителями
извините за тавтологию до начните искать
где вы можете заниматься начните искать
начните задавать вопросы где-нибудь в
чатиках начните специально наверное в
эти сайты знаете лучше чем я я я просто
не знаю которых вы с изумлением
обнаружите что есть люди которые готовы
с талантливыми людьми работать бесплатно
я точно это знаю я знаю это и по себе и
по некоторым своим знакомым я даю вам
честное слово такие люди есть и это
вообще не такая редкость как она может
показаться да во вторых может оказаться
что есть возможности какие-то
довольно просты и довольно дешевые
что-то делать в третьих может оказаться
что есть какие-то специальные ресурсы
которые намекнут вам бесплатно как вам
заниматься самой ну короче говоря
начните с другой стороны не говорите
себе этого не будет
тому что мне родители не помогают
деньгами оставьте родители давайте
сохранять отношения с родителями потому
что это отношения с родителями это очень
важная часть и мне кажется ее надо
отделить от 2 пока я понимаю что это
трудно и даем честное слово ну давайте
попробуем wear да я должен с вами
прощаться я очередной раз говорю вам о
сумасшедшем удовольствие которые мне
доставляет наше общение пожалуйста не
бросайте нас программу и занятия
художественным искусством звоните пишите
будем на связи
удачи друзья в первую очередь я должен
сказать вам огромное спасибо потому что
очень много сообщений предложениями
помочь вере вера напоминаю это девочка
15 лет в чудесные из ростовской области
который нужна помощь в подготовке по
предмету изобразительные искусства веры
видеть себя художницей и собирается
сделать это профессией своей жизни
значит во первых ребят спасибо вам
большущее во вторых я присоединяюсь к
вашим просьбам предложениям давайте
найдем
помощь для веры мы точно можем это
сделать нас слышат сейчас много много
много чудесных людей
если вы сами возможно не готовы скорее
помочь или не репетитор или не знаете
как это делается ли у вас другая
профессия подумайте о своих знакомых кто
мог бы кто мог бы сделать это для веры в
это среди сообщений пишет мне может быть
собрать вере денежные средства на
образование нет я думаю что это
неправильно потому что в этот момент мы
не должны входить в клинч как вы
понимаете с семьей с родителями это
нечестно и неверное неправильно но если
девочка в 15 лет так стремится к
получению
своей профессии сочетаем говорю вы сами
это слышали вы сами слышали насколько
она тонкая насколько она интеллигентная
насколько она рассудительная насколько
она целеустремленная мне кажется что
помочь мы можем поэтому вообще впервые
обращаюсь к вам с просьбой между прочим
друзья если
среди вас есть те кто готовы помочь
замечательной удивительные 15-летней
девочки стать профессиональной
художницей подготовиться к поступлению
пожалуйста напишите напишите в чате и я
обещаю вам что мы передадим ваши
координаты или координаты ваших знакомых
для того чтобы для того чтобы это
произошло для того чтобы вера об этом
узнала но вот честно знаете способный до
одну душу спасает весь мир и в этом
смысле
многое в наших руках спасибо большущая
мария зрел этого у нас на линии мария
здравствуйте а граф к те дни любимая к
вам за советом до того как там произошел
великий вид арабский переворот
да я уже явно воспитывать своего ребенка
так это вот ему пять лет вот и я сейчас
очень 2 все исправить я разобралась со
своими криками прыгали на ребенком и вот
на нас кларк тебе эту физическую
составляющую
потом их стали снимать по вашим советам
проводить время вдвоем разговаривать все
стало хорошо но последнее время
вот как-то по и получается так что я
начала получать этот ответ как я раньше
его воспитывала
говорила вот нет и все мама знает лучше
я сказал знать как и будет на вопрос
почему говорил там пока тину и котировки
изучать весь этот ответ обратно и теперь
состоянии любить я не понимаю что
слушайте ну во первых спасибо вам
большущее за добрые слова спасибо
большущее я очень-очень рад что
отношений у вас налаживаются теперь
мария у меня для вас есть очень хорошее
сообщение очень приятная информация
поскольку мы говорим о человеке которому
пять лет мы все успеем точно бытовые вы
щас такая да по сценарию вы можете
сейчас меня спросить дима ты уверен дима
точно я скажу точно я у нет нет вы
можете даже да вы можете надеяться
можете
надеяться это точно если мы говорим о
пяти годах точно потому что вы правы что
возможно это какой-то обратный ответ или
это были ли вы получаете какой-то ответ
на то что было раньше на это меняется а
к хорошему как известно люди привыкают
очень очень быстро теперь давайте
приведите мне пример чик и мы попробуем
на основании этого примера все остальное
тоже решить попробуем во всяком случае
самый самый наш обычный станция вот он
утрам просыпаться в сад а он горит ярко
раньше как было я не хочу соответственно
ну вам сказала надо мы собираемся идем
потом я стала себе менять и теперь у нас
было как он гад мама я не хочу в сад
евро почему у меня отвечать и я не хочу
днем спать там я брошу тебе разрешение
спать мы поговорили металлист открыл да
ты можешь лежать на воде на бочок и
аккуратно
ну как бы никому не мешать но опять на
это утро мы просыпаемся и как я не хочу
спаивает идти в сад и друг почему не
хочу их пес игру навыки достать а я
стану 10 место вот в кровати своей не
двинусь когда вот я наконец раньше точно
оправу мария все все мы можем поменяться
местами абсолют он абсолютно да да он
ждет привычной реакции слушайте вы ну
шикарно он ждет привычной реакций теперь
давайте я про сад могу вам сказать
давайте что-нибудь более простое
на какой-нибудь простенький совсем
бытовой примерчик на прогулке мы гуляем
он как на качелях и поправь меня
покатать на качели игры я сейчас не могу
вот так я наделаю прям вот там младшей
сестрой один вопрос и подойду он в это
время
ну как обижается отворачивается и делает
вид ну пытается
возможный выдавать в какой-то от меня
реакция очень спокойно ну и освободил
давай покачаю давай раскачаю капель
ничего не надо нет нет нет я скажу
отличный пример вот отличия он конечно
проще чем детский сад он конечно прочим
детские сады на его основе мы сможем
разобраться очень быстро вот смотрите
давайте так chill человеческая реакция в
первую очередь какая у вас
данного человеческая как на самом деле
вы хоть на что подождите подождите
подождите мария подождите на что вы
хотите обидится на что что он делает
непонятливый
он понятливый но вы шоу вы же вы же еще
более понятливые чем он вы еще и можете
объяснить и кстати на мой взгляд
абсолютно правильно что происходит да но
на самом деле на что на что обидится ну
а я уделяю внимание к нему ну вы на что
хотел вы на что можете видеть строится
биться не на что ни на что не на что
значит смотрите давайте давайте вот и
иногда прямые ответы самые верные да да
да давайте посмотрим наш такая ситуация
он говорит там не знаю мама там
раскачаем меня покачай меня там не знаю
что и так далее но мы говорит котик
извини я сейчас занята да да сестренка
он обижается мама подходит и говорит все
я освободился наград мне теперь не надо
мама поцеловала в головушку искал как
жалкая на самом деле но вот освободилось
так хотел ну не расстраивайся пожалуйста
тогда в следующий раз когда ты захочешь
я готова все конец от меня не выдержать
ответ да но это и есть эмоционально то
там если мы свобода мы с вами только что
капнули это простая бытовая ситуация с
детским садом кстати тоже
да просто я бытовая ситуация там так бы
совершенно не заложено это мина
замедленного действия эмоциональной
реакции вообще-то я вас понимаю я
восприятие человек темпераментный я
понимаю что это знаете когда вы бы
начинает в груди что-то кулака тати так
далее но если мы успеваем
интеллектуально вот на эту ситуацию
посмотреть вот но сейчас мы посмотрели
ночью такого он обиделся вы правы вы еще
и фон знаете он забыл давно а вы еще фон
знаете вы говорите а вот он привык такой
немножко к манипуляциям он и
манипулирует да то есть мы условно
говоря чего хочет в этот момент
интуитивно чего он хочет
когда вы когда когда мы он говорит а все
я теперь не хочу он хочет вызвать у вас
извините какой-то комплекс вины
но он интуитивно он не не не хочет этого
не поймите меня неверно не думает такую
манипуляцию да он поведенчески это
делает отлично не надо никакого
комплекса вины мы строим новую модель из
новая модель в этом и заключается что ну
котик но вот это очень очень жалко очень
тебя люблю дети поцелую да не хочет ну
не хочет ну ну ну что поделаешь ну я до
навсегда всегда буду рада всего все
очень хорошо все прям все скажите мне
пожалуйста поскольку вы обмолвились
сестренке младший а он как-то участвует
в ее жизнь это вообще ну вот он начал
только по хлебную ваших советов как вы
появились хорошо но начал спокойно да не
будем не будем меня канонизировать точно
проверки умели я вообще я вообще не
верный объект для канонизации если x
power сами но то что он да он каким-то
образом ну попадают и слава богу ра я
очень рад да слушай ну то есть иными
словами да он как-то уэбба интересуется
жизни что-то вместе и покупаете да и так
далее но и все да мария думаю что вы о
совершенно на верном пути я уверен
просто в этом и все спокойненько просто
смотрим на ситуацию на такую какая она
есть на самом деле не на ситуацию с
эмоциональной такой ну вот зарядкой вот
этой что ли пойдет да я поняла той мне
как-то раз они не загнать его в ловушку
опять эмоционально не начинать отвечать
на и вот эти обиды и мод конечно
ротный конечно потому что в этот момент
мы же хотим мы же хотим ему добра и вы
хотите его добра и вы лучшая мама на
свете и когда он говорит я больше не
хочу качаться выговорить а почему ты не
хочешь да например или что-нибудь
подобное там про детский сад то же самое
не важно да нет все мы мы принимаем его
таким какой он есть то есть он вот такой
вот сейчас обиделся но имеет права бить
зачетно в общем имеет жалко немножко
дано моему про это и скажем котик ну так
жалко но ну слушай ну что делать но ведь
а давай дети обниму и хорошо
[музыка]
по если вам большущее наверное наверное
все нормально спасибо вам большущее мы
идем дальше все получится точно
абсолютно артём из нижнекамска
здравствуйте
добрый вечер слушалась и пока такая я
его отец троих детей старшей дочке 4
года младшим 8 недавно они пример скую
ну либо при рождении племяшек старшая
дочь объяснить ну чувак должен
были такие ситуации когда укладываем
спать младший дочек бывшего подушками
пока дают она стала учеником и 1 они
подросли началась щипать стукать
ну ну вы же знаете ракет ну ну вы же
знаете ответ но разве нет больше
внимания вашей дочке но что тут про
большее внимание старше тут не про
больше внимание старшей дочке дружище
тут в общем ситуацию то вы описываете
очень жесткую и в этой ситуации это
маленькая девочка 4 лет душить подушками
вообще никуда не годится во-первых это
означает что нам надо быть рядом все
время чтобы все были везде уже ближашие
бабу в ближайшее время точно подождите
но это значит абсолютно точно что она
видят в них угрозу абсолютно точно это
значит что
но неважно не казните себя но по разным
причинам это знать что у вас в общем не
хватило времени или силы для чего-то еще
для того чтобы подготовить ее к рождению
этих самых маленьких замечательных
близняшек
да и в них она видит причину нута того
что мама с ней меньше того что попасть
не меньше того что что-то у них в жизни
стало хуже и так далее давайте рекламу
коротенькую послушаем мы продолжим да
артем
ну давайте ваша ваша какая тогда ваши
вопросы ли религия реакции или реплика
то делать как враги внимания нет нет
делать следующие делать следующую первое
первое у нее должно быть свое время с
мама и возможно с мамой и папой возможно
только с папой я знаю как это трудно
если у вас двое маленьких детей
но вот если вы спрашиваете меня рецепт
что делать это делать в первую очередь
да нужно проанализировать вам женой
вместе нужно проанализировать что
исчезла из ее жизни за последний год и
через не казните себя никто не виноват
все в порядке да но проверьте просто что
исчезла из ее жизни что-то исчезло она
сама это выразить не может ее спрашивать
нельзя категорически
об этом на эта работа взрослых вам
взрослым надо понять чего она лишилась и
дать и это и дать и это дать ей
собственного какие то какие то элементы
и и
и и радости ее жизни и ее детство и и
любви и до эту штуку номер 1 штука номер
два повторяю еще раз на предыдущий
разговор про это был только что да она
должна принимать участие а надо ничего
страшного она должна принимать участие в
жизни своих младших сестер принимать
участие до принимать участие это значит
что не должно быть право решения
право решение про одежке про игрушки про
ползуночки про то просил это значит а
мама или папа должны когда-нибудь
следующий раз в магазин покупать значит
для слишком вашим я не знаю что там
ползуночки до нужно спросить ее котик ты
какие советуешь ты какие советуешь они
что и сестрички тоже ближе к ним по
возрасту точно в это понимаешь лучше чем
мы и так про все и так про все чтобы в
этот момент они связка появилось не на
уровне мам-пап сказали над любить их да
а на уровне я понимаю что есть моя часть
ответственности это часть моей жизни
более того я влияю на ее жизнь вот и
кроме этого ближайшее время конечно да
берегите всех своей семье он понятно не
волновался решаем не волнуйтесь не
волнуйтесь просто действуете просто
отнеситесь когда это надо начинать
делать прямо сейчас сию секунду до
отнеситесь к этому серьезно не
волнуйтесь все вернется четыре года
ничего страшного но это надо прямо
сделать это действие конкретные да еще
можно просто мы были тыковок условия
такого диода кунг квартире до переехать
мост через реку
а постоянные крики младше не доводить
постарше
забить и извините может поэтому может не
поэтому но нет главная причина не это
поверьте мне это что-то что может
усилить нет главная причина что ее жизнь
резко изменилась ее жизнь резко
изменилась с появлением двух других
людей она трактует это интуитивно
несознательно как причину их как причина
ухудшения ее жизнь так понял спасибо же
я желаю вам удачи
эта ситуация абсолютно точно изменяемо
абсолютно точно ну что друзья не будем
брать новых слушателей
потому что остается всего три с
половиной минуты на то чтобы 4 на то
чтобы попрощаться потому что я напомню
нас во вторник будет еще один эфир но он
будет эфир совсем другого типа потому
что это будет одновременно эфирно
смотрим ru в маяке помойку тоже но это
будет видео эфир поэтому это в общем
быть не то же самое и поэтому у меня
есть возможность я скажу вам несколько
слов нет до этого я скажу вам что у нас
есть много много откликов на просьбу
помочь
вере дорогие друзья мы соберем всю эту
информацию тех кто посылает нам
конкретные контакты и те кто посылает
нам ссылки на уроки рисования в сети
бесплатные мы соберем это сегодня же
вера это получат я вам обещаю получат
абсолютно точно если вера это слышат то
я говорю это и ей из она этого не слышит
она получит это просто эсэмэс очка у нас
естественно есть ее номер телефона
спасибо вам огромное за отзывчивость
теперь давайте техническая вещи вот
сколько не говорю все равно все равно
видимо на радио штука такая
что-то не услышали дима будет ли ваше
выступление в воронеже да будет мое
выступление в воронеже ребят 29 мая на
форуме действует а дальше найти зайдите
в интернет и найдите можете ко мне в
instagram зайти и найти там просто висит
прямая ссылка да 6 и июня будет мое
выступление в москве до 17 19 повторяют
себя будет будут мои выступления на
дальнем востоке в хабаровске и
владивостоке ребята найдите вы найдете
теперь так о чем собственно говоря хотел
поговорить напоследок вот написал мне
кто-то только что не могу найти это
сообщение о нет могу найти сообщение
дима последняя встреча можете ли вы
сказать как воспитывать ребенка в летний
период
значит вот об этом я и хотел с вами
поговорить ребят да бросьте вы
воспитывает ребенка в летний период я
объясню что имею ввиду
лето эта прекрасная пара правда же пара
которую мы ждем долго-долго наконец-то
мы можем ею насладиться насладиться мы
можем ею вместе подумайте вот
честно-пречестно что вам доставляет
удовольствие лично вам и вам вместе с
ребенком вот чтобы вы делали вместе
подождите пока не заставляйте себя
ничего делать давайте пока избежим слова
надо давайте пока будем говорить о слове
хочу
и так я понимаю что в вашей жизни в
нашей жизни есть много чего связано со
словом надо давайте скажем хочу от чего
я получаю удовольствие может от того что
я наконец-то в речку прыгну с обрыва
вместе своим ребенка вот он дорос до
этого я когда-то об этом мечтал и мы
прыгнули вместе может от того что мы
соберемся на рыбалку может от того что
мы просто заляжем дома на диван там не
знаю каждый на свой с книжкой в руках
может от того что у меня наконец-то
будет время сесть рядом с ним когда он
играет свою компьютерную игру и понять
что это за компьютерная игра может быть
наконец-то поскольку у нас нет причина
раздражения в виде школы уроков какой-то
бегать не сумасшедший с которой связано
его жизнь
мы сможем просто сидеть и просто болтать
не просто есть жареную картошку и просто
я вспомню какую-нибудь песню которая
была в моём детстве этой песне его или
ее
научу короче говоря мне кажется что ли
это существует для того чтобы получать
удовольствие настоящее удовольствие мы
никуда не опоздаем удивить и приятно
удивите собственных детей ребят пусть
они уделяться и скажут увау лето бывает
вот таким да мама и папа могут
расслабиться вместе со мной это не для
того чтобы им было хорошо это для того
чтобы нам было хорошо чтобы мы получали
настоящее удовольствие
любить нельзя воспитывать в этом формате
вернется ранней осенью любви вам дорогие
друзья спасибо вам за чудесный год пусть
следующий будет еще лучше
[музыка]